한글로 적어두고 필요하면 번역을 해야겠다...너무 힘들다...
----------------

드릴러
===============

드릴을 하늘에서 떨어트려 땅이 파진만큼 그 땅에 묻힌 광물을 획득하고, 드릴을 업그레이드 해 나가는 게임
--------------

* **platform** : 안드로이드 & ios, 2D

* **Engine** : Unity

* **Contrl** : 모바일 기본조작(터치, 핀치, 슬라이드, etc)

* **Genre** : 액션, 반복형, 업그레이드? (정확히 구분된 장르가 아니다)

* **Target user** : 모바일로 게임을 즐기는 유저 중 성장하는 게임속 캐릭터에 매력을 느낄 사람들

* **Outline** : 게임이 시작하면 튜토리얼을 겸해 주인공인 드릴이 하늘에서 등장하고, 지구로 떨어지기 시작한다. 플레이어는 모바일 화면 좌우측에 있는 
                좌우 이동 컨트롤로 떨어지는 드릴을 이동시킬 수 있고, 떨어지는 동안 랜덤하게 밑에서부터 올라오는 보너스 점수, 속도 및 게임 재화를 
                획득할 수 있다. 다만 부딪혔을 경우 속도가 감소하는 장애물도 존재한다. 땅과의 거리와 현재 속도를 화면 한쪽 구석에서 말풍선으로 계속 
                알려주고, 땅에 가까워질수로 화면이 흔들리면서 드릴을 향해 카메라를 줌인한다. 땅에 부딪히고 나서는 플레이어는 아무 컨트롤을 할 수 
                없고, 드릴은 땅에 도달하는 순간의 속도와 각도로 땅을 파고들어간다. 이때 땅으로 들어가면서 드릴과 접촉하는 땅속 광물들을 인벤토리에
                저장하게 된다. 모든 광물들은 가격이 매겨져있으며, 땅속 깊이 들어갈수록 가격이 비싼 광물을 얻을 수 있다. 점차 감속하던 드릴이
                멈추고 나면, 상점에서 채취한 광물들을 팔고 드릴을 업그레이드 할 수 있다. 땅을 파고 들어갈때 지구 중심과의 거리가 얼마나 남았는지
                말풍선에서 계속 알려준다.
                업그레이드가 끝남을 알리면 다시 처음으로 돌아가서 반복한다.
                업그레이드에는 시작하는 위치를 더 높이 설정한다던가, 드릴 자체의 스펙을 바꾸는(드릴 하중 증가->가속도 증가, 부스터 설치, 드릴 재질
                업그레이드->땅을 더 쉽게 팜, etc) 업그레이드를 할 수 있다.
                게임 내에는 다양한 맵이 있으며, 처음 시작은 지구이다. 만일 드릴이 지구의 중심을 건드리면, 그 다음 맵으로 더 큰 행성을 지원할 수
                있다.
                
                -----------------
                
* **Features** : 1. 드릴에 대한 아이디어는 플래시게임 "마더로드Motherload"에서 가져왔다. http://fg.gameangel.com/10300000000006359 
                 2. 이 아이디어에 "플라이드Flight"라는 플래시게임의, 획득한 보상으로 캐릭터 성장->더 많은 보상->캐릭터 성장->...의 양성 피드백
                 을 덧붙인 것이 기본 개념.
                 3. 간단한 조작으로 가볍게 즐기는 게임이 되어야 할 것이다. 하늘에서 드릴을 좌우로 이동시키는 조작, 가속/감속 버튼?
                 4. 가장 공들여서 묘사해야할 부분은 땅에 가까워지는 것을 암시하는 묘사와 부딪히는 순간의 역동성. "피파 시리즈"에서 선수 시점으로
                 플레이 하면 골대에 가까워질수록 카메라가 클로즈업되며 전체적으로 흔들리게 되는데, 이 묘사가 아주 역동적이어서 기억에 남았다.
                 이처럼 드릴이 땅에 가까워질수록 카메라가 클로즈업되며 흔들리는 묘사를 하다가, 땅에 부딪히는 순간 처음 시점으로 줌아웃을 하는
                 것이 어떨까 싶다.
                 2. 그래픽은 캐주얼 2D로, 이펙트에 집중하는 것이 효율적일 것 같다. 
                
                
* **Music & Sound** : 1. 앞서 언급한 두 플래시게임의 BGM처럼, 지루하지 않으면서 반복가능한 단순한 BGM이면 충분할 것이다.
                      2. 앞서 언급한 역동성을 위해, 사운드 이펙트가 화려해야 할 것이다.
                      
* **Implements** : 1. 플레이어가 컨트롤 할 수 있는 드릴 구현.
                   2. 떨어지는 동안 밑에서 랜덤 생성되는 보너스/장애물 오브젝트.
                   3. 땅을 파고들어가는 동안 땅에서 랜덤생성되는 보너스/장애물/광물 오브젝트.
                   4. 땅에서 획득한 광물을 돈으로 바꾸어주고, 소지한 돈으로 구매 가능한 업그레이드 구현.
                   5. 플레이 내역이 저장되는 세이브 기능.
                   6. 드릴이 하늘에 있을 경우 지표면까지의 남은 거리와 현재 속도를 보여주는 패널, 땅속에 있을 경우 행성 중심까지의 남은 거리와
                   현재 속도를 보여주는 패널 구현.
                   5. 현재 맵을 클리어(행성 중심에 도달)했을 경우 다음 맵이 열리는 기능, 그리고 그 맵들의 구현.

                   
                 
